# Eramaker 的 CSV 文件格式

> 翻译自原文档：http://cbaku.com/b/erakanon/eramacsv.html

## 基本信息

### 关于CSV文件

在`eramaker.exe`旁直接创建一个名为`CSV`的文件夹。

CSV文件包含以下项目：

| 文件名称     | 文件说明                                             |
| :----------- | ---------------------------------------------------- |
| GameBase.csv | 注册游戏的基本数据。                                 |
| Palam.csv    | 注册训练时的参数（快乐C、痛苦、反感等）。            |
| Abl.csv      | 注册你的能力(V感、仆从心、受虐狂等)。                |
| Talent.csv   | 注册品质（懦弱、自制、快速恢复等）。                 |
| Mark.csv     | 注册你的印记（快乐印记、羞辱印记等）。               |
| Exp.csv      | 注册你的经验（V经历、手淫经历等）。                  |
| Train.csv    | 注册训练命令（舔阴、口交、鞭子等）。                 |
| Item.csv     | 注册物品（振动器、针等）。                           |
| Str.csv      | 注册各种句子，以便在游戏中使用。                     |
| CharaXX.csv  | 注册你的角色的初始数据，从Chara00.csv到Chara99.csv。 |

### 如何编写CSV文件

在所有的CSV文件中，

- 如果第一列中的第一个字符是半角分号`;`，则该行将被忽略。空行也会被忽略。

如：

```csv
;体力和精神力的设置
基本,0,2000
基本,1,000

;能力的设定
能力,0,2
```

- 如果你用`""`包住字符串，它就不能正常工作，OpenOffice和其他程序似乎默认就有这个特性。

::: tip 正确

```
0,服从
1,欲望
2,技能
```

:::

::: warning 错误

```csv
0,"服从"
1,"欲望"
2,"技能"
```

:::

设置方法请参考您的电子表格软件的帮助。

## 每个文件的格式

### `GameBase.csv`的格式

在第一列中写入指令，在第二列和后续列中写入数据。

#### 游戏代号(Game ID)

设置代表游戏的代号，用来防止意外加载其他游戏的保存数据。可以设置是你喜欢的任何数值。

结构如下：

```csv
コード,<number>
```

如：（当前游戏代号为123456）

```csv
コード,123456
```

#### 游戏版本(Game Version)

设置游戏版本。运行时显示的值为此处设定值除以1000后的结果。

即此处设置100即代表版本号为0.10。

设置1即代表版本号为0.001。

初始化时，保存在不同版本中的数据将不会被加载。

结构如下：

```csv
バージョン,<number>
```

如：（当前游戏版本为54.321）

```csv
バージョン,54321
```

#### 游戏标题(Game Title)

设置游戏标题。

游戏标题将在游戏启动时显示。

结构如下：

```csv
タイトル,<string>
```

如：（设置游戏标题为“光之美少女”）

```csv
タイトル,光之美少女
```

#### 游戏作者(Game Author)

设置游戏作者。

游戏作者将在游戏启动时显示。

结构如下：

```csv
作者,<string>
```

如：（设置游戏作者为“美少女”）

```csv
作者,美少女
```

#### 制作年份

设置游戏制作年份。

游戏制作年份将在游戏启动时显示。

结构如下：

```csv
製作年,<string>
```

如：（设置游戏制作年份为2021）

```csv
製作年,2021
```

#### 附加信息

设置游戏附加信息。

游戏附加信息将在游戏启动时显示。

结构如下：

```csv
追加情報,<string>
```

如：（设置游戏附加信息为“作者是美少女。”）

```csv
追加情報,作者是美少女。
```

#### 默认训练角色

> `默认训练角色`原文为`最初からいるキャラ`，即`从最初开始就有的角色`。

游戏开始时，设置为主角以外且存在的角色编号。

在游戏开始时，默认该编号所对应的角色为主角正在~~训练~~的角色。

结构如下：

```csv
最初からいるキャラ,<number>
```

如：（设置默认训练角色为1号角色（即`Chara01.csv`所对应的角色））

```csv
最初からいるキャラ,1
```

#### 无物品系统

> `无物品系统`原文为`アイテムなし`，即`Item無し`。

是否禁用内置的物品系统，若数值为1，则禁用内置的物品系统。

结构如下：

```csv
アイテムなし,<number>
```

#### 版本向下兼容

> `版本向下兼容`原文为`バージョン違い認める`，即`接受版本差异`。

如果存档版本大于或等于设定值，即可识别并读取。

可使用这个参数实现存档的向下兼容，适用于非破坏性的升级，

如：

```csv
;识别1.20版本及之后的存档。
バージョン違い認める,1200
```

### `Palam.csv`的格式

- 该文件用于注册参数(Parameters)。
- 参数编号写在第一栏，参数名称写在第二栏。
- 参数编号从0开始，建议不要设置空号。
- 参数号最大为99。

示例：

```csv
0,快Ｃ
1,快Ｂ
2,快Ａ
```

### `Abl.csv`的格式

- 该文件用于注册能力。
- 在第一栏写上能力编号，在第二栏写上能力名称。
- 建议能力号的数字从0开始，不要有空号。
- 能力的最大数量是99。

示例：

```
0,感知
3,技巧
```

### `Talent.csv`的格式

- 该文件用于注册天赋。
- 在第一栏写上特征编号，第二栏写上特征名称。
- 也可以做一个空号。
- 最小数是0，最大数是99。

### `Mark.csv`的格式

- 该文件用于注册刻印。
- 在第一栏中写上印号，在第二栏中写上印名。
- 建议从0开始，不要做空号。
- 最大印数为99。

### `Exp.csv`的格式

- 该文件用于注册经验。
- 第一栏写经验号，第二栏写经验名称。
- 你也可以做一个空号。
- 最低经验数为0，最高经验数为99。

### `Train.csv`的格式

- 该文件用于注册动作。
- 命令编号写在第一栏，命令名称写在第二栏。
- 你也可以做一个空号。
- 命令号最小为0，最大为99。

### `Item.csv`的格式

- 该文件用于注册物品。
- 第一栏写商品编号，第二栏写商品名称，第三栏写商品价格。
- 你也可以创建一个空号。
- 最小项目数为0，最大为99。

### `Str.csv`的格式

- 该文件用于注册文本。
- 第一栏写的是字符串编号，第二栏写的是字符串。
- 字符串的长度不受限制，编号可以不连贯。
- 最小字符串数为0，最大为19999。

#### 关于`Str.csv`中的`+++`、`***`、`$$$`、`///`和`===`

|  代  | 含义                     |
| :--: | ------------------------ |
| +++  | 主角姓名                 |
| ***  | 被~~训练~~者姓名         |
| $$$  | 被~~训练~~者称呼         |
| ///  | 助手姓名                 |
| ===  | 训练者姓名（主角或助手） |

### `CharaXX.csv`的格式

#### 角色编号

在处理角色间相性（关系），同一角色的特殊版本时非常重要。

结构如下：

```
番号,<number>
```

如：（角色编号为1）

```
番号,1
```

#### 角色名称

字符串长度无限制，但太长会影响显示。

结构如下：

```
名前,<string>
```

如：（角色名称为“小明”）

```
名前,小明
```

#### 角色称呼

用于设置角色称呼或外号。

字符串长度无限制，但太长会影响显示。

结构如下：

```
呼び名,<string>
```

如：（角色名称为“小明”）

```
呼び名,魔王
```

#### 角色基础数据

将角色的，名为`arg1`的属性的值，设置为`arg2`。

每个角色具有自带的数值属性。假设我们需要一个角色初始具有2000的体力值。则我们可以在相应的`CharaXX.csv`文件中加上：

```csv
基礎,0,2000
```

其中`0`就代表体力的编号。

同理，若我们新增一个基础数据，则将其设为1……乃至更多。

`arg1`的取值范围为[0,99]

结构如下：

```
基礎,<arg1:number>,<arg2:number>
```

如：

```
;体力是2000，精力是1000。
基礎,0,2000
基礎,1,1000
```

#### 角色能力

将角色的能力基本`arg1`设置为值`arg2`。

`arg1`的取值应和[`Abl.csv`](#abl-csv的格式)文件中的能力编号相对应。

结构如下：

```
能力,<arg1:number>,<arg2:number>
```

#### 角色素质

让角色具有`arg1`编号所代表的素质。

`arg1`的取值应和[`Talent.csv`](#talent-csv的格式)文件中的素质编号相对应。

结构如下：

```
素質,<arg1:number>
```

#### 角色经验

将角色的初始经验`arg1`设置为值`arg2`。

`arg1`的取值应和[`Exp.csv`](#exp-csv的格式)文件中的经验编号相对应。

结构如下：

```
経験,<arg1:number>,<arg2:number>
```

#### 角色相性（关系）

将当前角色对`arg1`所代表的角色的相性设置为`arg2`。

`arg1`的取值应和[`CharaXX.csv`](#chaxx-csv的格式)文件编号相对应。

结构如下：

```
相性,<arg1:number>,<arg2:number>
```

#### 助手

若其值为1，则该角色初始化后默认为助手。

#### 角色标志(Flag)

将该角色的标志`arg1`的值设置为`arg2`。

`arg1`的取值范围为[0,999]。

角色标志的设置完全是可自定义的。

`arg2`的取值范围不限，但必须是整数值。

